Nu we hebben gekeken naar de architectuur
van het internet, gaan we kijken hoe je
je persoonlijke apparaten kunt koppelen
aan het internet bij jou thuis.
Er zijn verschillende manieren
om te verbinden met het internet, en
de meeste mensen verbinden draadloos.
Laten we eens naar een voorbeeld kijken hoe
je kunt verbinden met het internet.
Als je in eens stad of dorp woont,
heb je waarschijnlijk een COAX-kabel voor
internet via de kabel, of een vaste telefoon lijn
als je ADSL hebt, die van buiten
je huis komt, en je vervolgens verbindt
met je Internet Service Provider, oftewel ISP.
Als je op het platteland woont,
heb je waarschijnlijk
een schotel buiten je huis, die je draadloos
verbindt met de dichtsbijzijnde ISP, of
je gebruikt hiervoor ook de telefoon.
Of er nu een draad rechtstreeks van je
aansluitpunt buiten je huis komt, of
het reist over de radiogolven van je dak,
het eerste punt dat de lijn zal
tegenkomen in je huis, is je modem.
Een modem is het apparaat dat het internet
verbindt met het netwerk thuis.
Een aantal gebruikelijke modems voor thuisgebruik zijn ADSL of